# Дипломный проект: Backend-приложение для автоматизации закупок

## Описание проекта

Данный проект представляет собой backend-приложение для автоматизации закупок в розничной сети. Приложение разработано на Django Rest Framework и предоставляет REST API для взаимодействия с сервисом. Основная цель проекта — автоматизация процессов заказа товаров, управление заказами, импорт и экспорт товаров, а также интеграция с email-уведомлениями.

## Цель проекта

Разработка backend-части сервиса заказа товаров для розничных сетей, включая:
- Проработку моделей данных с использованием Django ORM.
- Реализацию импорта и экспорта товаров.
- Внедрение системы управления заказами.
- Интеграцию с email-уведомлениями для подтверждения заказов и уведомлений поставщиков.

## Основные функции

### Для клиентов (покупателей):
- Регистрация, авторизация и восстановление пароля через API.
- Просмотр каталога товаров от нескольких поставщиков.
- Формирование заказов с товарами от разных поставщиков.
- Получение подтверждения заказа по email.
- Просмотр истории заказов и их статусов.

### Для поставщиков:
- Обновление прайс-листов через API.
- Управление приёмом заказов (включение/отключение).
- Получение списка заказов с товарами из их прайс-листов.
- Получение уведомления о поступившем заказе по email.
- Возможность обновления статусов заказов (например, "Новый", "Отправлен", "Доставлен").

### Для администраторов:
- Управление пользователями (клиентами и поставщиками).
- Мониторинг заказов и их статусов.
- Импорт и экспорт данных о товарах.
- Настройка параметров системы (например, настройка email-уведомлений).

## Технологии

- **Python 3.10+**  
- **Django** (веб-фреймворк для создания приложения)  
- **Django Rest Framework (DRF)** (для создания RESTful API)  
- **PostgreSQL** (в качестве основной базы данных)  
- **Redis** (для кеширования и работы с Celery)  
- **Celery** (для выполнения асинхронных задач, таких как отправка email-уведомлений, запуска тестов, импорт/экспорт товаров)  
- **Docker** (для контейнеризации приложения и зависимостей)  
- **Nginx** (как reverse proxy для обработки HTTP-запросов)  
- **Swagger/Redoc** (для автоматической документации API)  
- **pytest** (для написания и запуска unit- и integration-тестов)  
- **pytest-django** (плагин для интеграции pytest с Django)  
- **pytest-cov** (для проверки покрытия кода тестами)  

## Установка и запуск

### Предварительные требования

1. Убедитесь, что у вас установлена ОС Linux или MacOS. (опционально)
2. Установите Python 3.10 или новее. (опционально)
3. Установите IDE с поддержкой Python (например, PyCharm, VS Code). (опционально)
4. Установите [Docker](https://www.docker.com/) и [Docker Compose](https://docs.docker.com/compose/install/).

### Порядок запуска

1. Клонировать репозиторий:
   
   ```git clone https://github.com/jkeevk/diploma_shop.git```

   ```cd diploma_shop```

2. Запустить контейнеры с помощью Docker Compose:

    ```docker-compose up -d --build```

Во время запуска будет:

- выполнены миграции базы данных;

- создан суперпользователь с почтой admin@admin.com и паролем admin;

- собраны статические файлы;

- запущены серверы Django, Celery, Redis и Nginx;

После успешного запуска сервер будет доступен по адресу: http://127.0.0.1/.

### Документация API

Документация API доступна в следующих форматах:

Swagger: http://127.0.0.1/swagger

Redoc: http://127.0.0.1/redoc


### Контакты:

Если у вас есть вопросы или предложения, свяжитесь со мной:

Email: jkeevk@yandex.ru

GitHub: [jkeevk](https://github.com/jkeevk/)

Ссылка на задание дипломного проекта: [Диплом](https://github.com/netology-code/python-final-diplom)